#Cloud #AWS #Fundamentos
[[Daily/2024-04-16.md|2024-04-16]]
```table-of-contents
title: 
style: nestedList # TOC style (nestedList|inlineFirstLevel)
minLevel: 0 # Include headings from the specified level
maxLevel: 0 # Include headings up to the specified level
includeLinks: true # Make headings clickable
debugInConsole: false # Print debug info in Obsidian console
```
[Amazon S3](https://aws.amazon.com/es/s3/) es un servicio de almacenamiento de objetos, líder en la industria. Otorga una **garantía de no pérdida de datos del 99.999999999%** (11 9’s).
# Clases de almacenamiento en S3
Amazon nos ofrece [distintas clase de almacenamiento](https://aws.amazon.com/es/s3/storage-classes/?nc=sn&loc=3) S3 en función de nuestras necesidades de acceso y disponibilidad de los datos.
- **S3 Standard**: almacenamiento de objetos de alta durabilidad, disponibilidad y rendimiento para datos a los que se obtiene acceso con frecuencia.
- **S3 Standard-IA**: se utiliza con datos a los que se accede con menos frecuencia, pero que requieren un acceso rápido cuando es necesario.
- **S3 Zone-IA**: similar a Standard-IA, pero con un menor costo de almacenamiento ya que solo usa una zona de disponibilidad. Distinto de las demás clases de almacenamiento de S3, que almacenan datos en un mínimo de tres zonas de disponibilidad (AZ).
- **S3 Glacier**: ofrece el almacenamiento de menor costo para los datos de larga duración y acceso poco frecuente. Tiene un costo de $1 por TB al mes. Tiene tres opciones para la recuperación de datos (estándar, masiva y acelerada).
- **S3 Glacier Deep Archive**: la clase de almacenamiento más económica de Amazon S3. Admite la retención a largo plazo y la conservación digital de datos a los que se accede una o dos veces al año.
- **S3 Intelligent-Tiering**: un tipo de almacenamiento que intenta ahorrar costos moviendo archivos entre los distintos tipos de almacenamiento S3, basado en los patrones de uso de los archivos.